---
title: 建築イベント
---

# 建築イベント

## 建築イベントの開催について

基本的に誰でも開催できます。但し、公式イベント等の関係で開催出来ない可能性があります。  
イベントのアイディアは常時募集中です！運営、イベント担当までDMをよろしくお願いします。

### 近日開催予定・開催中のイベント [決定事項ではありません]

[Discord](https://discord.gg/jX337YjJMD)> #お知らせ チャンネルを参照

#### 定期（記念日）イベント

［**覚えてたら**やるかも！］

* 7月21日: おやさい鯖独立記念日
* 8月29日: Baakunお誕生日会

## 過去イベント

**個人**・🌸 おやさい春の建築イベント'26 🌸 2026/3/29〜4/5

暖かくなってきましたね。春の建築イベントを開催します！  
腕に自信がある人も、建築イベント初挑戦の人も、みんな大歓迎！  
「自分なりの和」を形にしちゃいましょう！

📅 スケジュール  
建築期間： 3/29 20:00 〜 4/5 20:00

投票期間： 4/5 21:00 〜 4/ 20:00 ※各部門ごとに1人3票ずつ！

結果発表： 4/6 21:00

🎑 テーマ：和風建築  
「和」を感じる作品を自由に表現してください！  
もちろん造形も可！

📐 建築範囲  
匠部門：101ｘ101  
建築士部門・初級〜上級者部門：61ｘ61

📜 ルール  
使用可能： クリエイティブ、World Edit、デバッグ棒  
制限事項： 指定された枠の範囲内に収めること（枠に被る、はみ出すのはNGです！）

📝 備考  
途中参加： 期間中であれば途中参加OKです！（※終了時間の延長・猶予はありません）  
地面素材の変更： 匠部門以外で地面素材を変えたい場合は、運営までお声がけください。対応いたします！

🏆 各部門：優勝称号  
各部門の優勝者には以下の称号が授与されます。  
匠部門：和の達人 '26  
建築士部門：宮大工 '26  
初級〜上級者部門：和風のプロ '26

🎁 賞品  
匠部門  
1位　称号+1000p  
2位　600p  
3位　200p

建築士部門  
1位　称号+1000p  
2位　600p  
3位　200p

初級〜上級者部門  
1位　称号+1000p  
2位　600p  
3位　200p

！結果！  
皆様、たくさんのご参加と投票ありがとうございました！  
厳正なる集計の結果、各部門の入賞者が決定いたしました。

🏆 初級〜上級者部門：『和風のプロ '26』  
🥇 1位：siromi4631229 (37票)  
🥈 2位：ittan2222 (35票)  
🥉 3位：natadekoko9663 (29票)

🔨 建築士部門：『宮大工 '26』  
🥇 1位：Omuraxisu (37票)  
🥈 2位：hibikrn (28票)  
🥉 3位：Shuriini5177 (25票)

👺 匠部門：『和の達人 '26』  
🥇 1位：Shaula\_0202 (29票)  
🥈 2位：Fawnr (25票)  
🥉 3位：FurryFall (24票)

入賞された皆様、本当におめでとうございます！🎉  
受賞者の方には、後ほど称号と賞品（ポイント）を付与させていただきます。

会場の建築は引き続きご覧いただけますので、ぜひ建築勢たちの力作をじっくり鑑賞してください！  
次回のイベントもお楽しみに！   
![](https://image01.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/436406b3c3eaac59.png)

**個人**・☀️ 大晦日建築イベント’25☀️ 2025/12/25~12/30

今年もやってまいりました！  
今回は「匠以上」と「建築士以下」に分けて採点します！  
ガチもネタも入り混じった今大会で1位を目指してください！

さらに今回は二人のペアで挑んでいただきます！  
二人の連携をこのおやさいサーバーに知らしめよう！  
もちろん一人でも参加可能ですのでどしどし建築してください！  
ただし一人一つしか建築はできません！  
ペアで1つ、ソロで1つもしくは別のペアともう1つなどの一人が2つ以上の建築を作ることは禁止です！

＜日時＞  
　　🗓️ 建築期間：12月25日00:00〜30日23:59まで。  
　　🗓️ 投票期間：12月31日01:00〜31日20:00まで。  
※フォームを作る関係上直後、少し遅れて投票開始する可能性があります。  
﻿　　🗻 結果発表：2025年1月1日 20:00

＜開催場所＞  
Life world　/sltp 1268  
＜ルール＞  
　　範囲  
　　匠以上　　・・・151x151マス  
　　建築士以下・・・101x101マス  
　　(どちらもスーパーフラット)  
　　WE、クリエイティブ、デバック棒なんでも使用可

大会前の試作はしていただいて構いません！  
ただし試作品をそのまま本番で利用しないでください。  
また今までの建築もそのまま使わないでください。

　　匠以上同士、建築士以下同士でのみペア可能。  
　　匠以上と建築士以下のペアは禁止。  
　　SocialLikesを立て、宣伝機能を使用した場合はどれだけ票を集めても無効とさせていただきます。

＜参加方法＞  
　　指定のワールドにあるのダイヤブロックの範囲内に建築を建てる。  
床の色と看板の色が決まってますので下記の場所に作るよう統一してください。  
　　匠：赤色・サクラの看板  
　　建：橙色・アカシアの看板  
> 　　完成したら看板にペアの方はどちらもMCIDを記入してください。

ソロでご参加の方は一人分で構いません。
> 　　これで参加完了です。
> 　　SocialLikesは立てないでください。

＜評価方法＞  
　　専用フォームに入力  
　　匠以上、建築士以上それぞれ１人３票ずつ

＜賞品＞  
spawnにて、入賞者の銅像が立ちます。  
ペアでご参加の方はすべて半分に分けて配布いたします。  
また、1位の方々には特別な称号もご用意しております！  
・💥 匠以上〜  
一位：マイクラ内優勝称号  
　　　現金2000万  
　　　投票ポイント1000P  
　　　記念品：500x500の新規ワールドor拡張  
二位：現金1000万  
　　　投票ポイント600P  
　　　記念品：300x300の新規ワールドor拡張  
三位：現金500万  
　　　投票ポイント400P  
　　　記念品：100x100の新規ワールドor拡張

・🔥建築士以下〜  
一位：マイクラ内優勝称号  
　　　現金3000万  
　　　投票ポイント600P  
　　　記念品：日の出ビーコン  
二位：現金2000万  
　　　投票ポイント400P  
　　　記念品：日の出ビーコン  
三位：現金1000万  
　　　投票ポイント200P  
　　　記念品：日の出ビーコン

建築士以下の方へ  
運営側に言っていただければお手伝いできます。  
以下の程度であれば行います。  
作った建築をすべてリセットしてほしい  
地形を拾ってきてほしい（場所指定可）  
これ縦横高さが〜くらいの立方体などがほしい

他にも微妙だなと思ったら運営側にお伝えください。  
場合によってはお手伝いします。

ラグが酷いときには  
運営に相談してください。  
運営から軽い地点を案内しますのでそちらへコピーペーストします。  
最終的に元の場所に戻します。

これからの流れ  
大会前までにペアで参加の方はペアを作ってください。  
運営側から特に指定はしませんので声を掛け合って決めてください。  
建築開始と同時にテーマ発表  
あとは日時の項目を確認してくだい。  
これ以外で基本そこから外れることはありません。

わからないところや疑問点があれば、とおすと(tosut)に相談、質問してください。  
テーマは当日発表とさせていただきます。

**結果！**  
匠の部  
1位　a1\_cat FurryFall ペア  
2位　shaula\_0202  
3位　aruuiueo sahyuya ペア

建築士以下の部  
1位　.Asanooooo8765   
2位　Green\_man3106 jebflom51 ペア  
3位　whrt782rh8tuqrfj

お疲れ様でした！

**個人**・📷️おやさいフォトコンテスト！ 2025/12/19〜12/25

2025年度 おやさい鯖 建築写真人気投票！  
今年の建築を振り返り、人気投票を実施します！皆さんの力作をぜひご応募ください。

🏆 概要と特典  
洋風、和風、現代、造形の4部門で各1枚を選出。選ばれた作者には**100ポイントと称号「2025 おやさいの顔」**を贈呈し、公式Xアカウントで#今年の4枚として紹介します。

📅 スケジュール  
・写真募集期間： 12月19日 から 12月25日 まで  
・投票期間： 12月27日 から 12月29日 まで  
・結果発表： 12月30日 (DiscordとXにて)

📝 応募と投票  
対象建築:2025年におやさい鯖で建てた建築全て  
・応募方法： Discordの建築画像にある専用スレッドに、1.作者名、2.sltp番号、3.タイトル、一言を記入し投稿。  
・応募ルール： エントリーは複数可ですが、1つの建物につき写真1枚でお願いします。  
・投票： イベント会場/sltp 9229で実施。一人各部門一票まで。

たくさんのご応募をお待ちしております！  
画像はtomapで会場に並びます

**！建築フォトコン結果！**

| 洋風部門 | 和風部門 |
| --- | --- |
| 製作者:sahyuya | 製作者:ATTSUTYAN\_0203 |
| SLID:8813 | SLID:4894 |

| 現代部門 | 造形部門 |
| --- | --- |
| 製作者:kazukoko | 製作者:sahyuya |
| SLID:8963 | SLID:8503 |

**個人**・チームで連携🤝 分担して一軒家を完成させよう‼️ 2025/11/22

◯日程🗓️  
🙌 参加募集：11月22日(土)18時まで  
⚒️ 建築期間：11月22日(土)20時〜11月23日(日)20時　(要望により延長)  
🗳️ 投票期間：建築終了〜11月24日(月)19時まで  
🏆 結果発表：11月24日(月)20時  
◯開催地📍  
/sltp 9040  
◯概要🛖  
1️⃣ チーム内の3人でそれぞれ屋根、壁、内装のどこを担当するか相談する  
2️⃣ 仕切り越しに意思疎通を図りながら、想像で各部分を作る  
3️⃣ 最後に合体させて完成！  
◯参加方法  
このお知らせに✋のリアクションをつけたら参加可能です  
・参加できなくなった場合はリアクションを取り消せば大丈夫です  
・直前まで来れるかわからない、という場合はDMなどでお知らせください  
※11月22日(土)18時時点での集計でチームを作成します  
◯ルール⚖️  
・WE不可、クリエ,デバッグ棒,カスタムヘッド可  
・基本、投票期間まで互いの建築を見てはいけません  
・１チーム１回のみ、宣言して大会運営の同意の下、仕切り越しに互いのものを見られます  
・情報共有はVC又はマイクラ内(チャット、看板、本)のみ  
・画面,画像共有(tomap等)や、固有名詞のある建物で情報共有するのは禁止(例:❌ 平等院鳳凰堂、⭕ 京都に建ってそうな一軒家)  
・見本の形から異なる形や大きさにしても良いですが、23x23に収まるようにして下さい(チーム中心の合体させる見本はいじらないで下さい)  
・＊不正が見られた際は最悪失格となるので怪しいことはしないように＊  
◯報酬🎁  
各部門で一番多く票を獲得したチームに与えられます  
😎 完璧な連携部門  
1人300P、称号「三人寄れば巨匠の知恵」  
🤡 カオス部門  
1人50P、村人の鳴き声がするおもちゃ  
◯投票方法📋  
投票は１人、各部門に参加チームの半数回の票を入れられます(自分のチームはなし、回数は少数切り捨て)  
例：全部で4チームのとき、連携部門とカオス部門にそれぞれ２回、計４回投票する   
手順  
1️⃣ 各部門の投票券を買う  
2️⃣ チームエリア前面の投票用の樽に券を入れる  
◯その他🔖  
・連携部門とカオス部門の優勝が同チームの場合、連携部門のみ表彰され、2番目にカオス部門の得票数が多いチームが表彰されます  
・最多票が複数あった場合、再度その中で投票をします  
(再投票でも決まらない場合は要相談)  
・チーム分けはランダムかつ建築力が均等に分散するようにします(バランスから人為的に変更する可能性有り)  
・不正が見られた際は報告お願いします

分担イベント結果発表✨  
皆様お疲れ様でした！  
各チーム工夫があって面白かったです！  
報酬はご都合のつく時に贈呈します。  
🏆 完璧な連携部門優勝   
Bチーム (１９票)  
FurryFall  
nekoneko1118  
jebflom51  
👑 カオス部門優勝  
Aチーム (１７票)  
u6if  
.Karaage11232101  
.KotaPoke

左：Aチーム、右：Bチーム  
![](https://image02.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/83b4e788186b1a4b.png)　![](https://image01.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/7f525a36e19e5a5e.png)

![](https://image02.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/000e4c9276ebf9f0.png)

**個人**・君ならどうする⁉️この部分‼️ 2025/9/6

君ならどうする⁉️この部分‼️  
・期間🗓️  
建築期間🔨 ：9月6日終日  
投票期間🗳️:9月7日終日  
結果発表📢：9月8日終日

・開催地  
/sltp 8260

・概要📝  
・建築勢なら1度は悩んだことのある、下の画像の赤羊毛部分すべてをそれぞれに装飾してもらいます。

・ルール☑️  
・屋根のふちの装飾などはいいですが、元の建築の構造から著しく逸脱した構造(ドーマーや煙突)は付け加えないでください。あくまで、装飾を競うイベントとなります。  
・World Editは使用禁止です。デバック棒、クリエは使用して構いません。  
・勝敗と勝利報酬🏆  
1位🥇：150ポイント、称号「隙間の達人」

2位🥈：100ポイント

3位🥉：50ポイント

・参加者それぞれライクス看板を立て参加者、および観戦者で投票しあいます。  
・一人あたりの投票数は、参加者の20％の票数を投票可能とします。(例：参加人数が25人の場合、一人あたり5票投票可能)

•お願い🙇  
参加人数把握のため参加希望の方は❤️ のリアクションをつけてください。

・備考📖  
その他質問等ありましたら、ボイドの方までDM頂けると助かります。  
※原案者はボイドではありません。

投票結果🗳️  
🥇1位　u6if 16票  
🥈2位　tosut 15票  
🥉3位　jebfrom51 12票  
多くの方のご参加ありがとうございました〜  
1位となったu6ifさん、入賞した方おめでとうございます🎉

**個人**・🥦おやさい夏のイベント🥦 2025年8月13日〜14日

10人は、どういう集まりなんだっけ？　〜ドキドキ合作バトル！〜(改)  
期間⏰  
8月13日20時00分〜14日20時00分まで(要望あったら延長します)  
結果発表は16日の20時から行います。  
基本ルール  
•白軍と赤軍に分かれて合作で建築を作ってもらいます。クリエイティブモードでの建築もokですがworld editは使わないでください。  
会場には近いうちにlike看板を建てるので、それを利用してください。  
•区画には地形があります。そのreplaceを行うときのみworld editが使えます。初めのうちに済ませておきたいので、どのようなブロックを使いたいか組み分け中に話しておいてください。真っ平にするのもokです。  
勝敗と勝利報酬💎   
・建築テーマは  
ファンタジー  
洋風  
現代  
和風  
のうちいずれかです。当日@rするのでその人に選んでもらいます。  
•非参加の管理などにチームを伝えずに投票してもらい、勝敗を決めます。  
•勝者には600投票ポイントと名誉(スポーン地点にheadの設置)が送られます。  
•報酬は結果発表時に渡します。当日入れない人は後日言ってください。

**個人**・この年末を締めくくれ！🗻大晦日建築大会’24🗻 2024/12/25〜2025/1/2

2024年を締めくくる建築大会を開催します！！！なんと今回は大規模建築！  
「ガチ建築部門」と「ネタ建築部門」の2部門に分けて、「匠以上」と「建築士以下」に分けて採点します〜

＜日時＞  
　　🗓️ 建築期間：12月25日00:00〜29日23:59まで。  
　　🗓️ 投票期間：12月30日00:00〜31日20:00まで。  
﻿　　🗻 結果発表：2025年1月1日 20:00  
＜開催場所＞  
　　ネタワールド右下　1268 755  
　　/sltp 5250  
＜ルール＞  
　　範囲101×101マス(スーパーフラット)  
　　WE、クリエイティブ、デバック棒なんでも使用可  
　　SocialLikesの宣伝機能のみ使用禁止  
追記: テーマは「冬」  
＜参加方法＞  
　　指定のワールドにある101×101のダイヤブロックの範囲内に建築を建てる。  
　　各部門、床の色と看板の色が決まってますので下記の場所に作るよう統一してください。  
　　ガチ匠：赤色・サクラの看板  
　　ガチ建：橙色・アカシアの看板  
　　ネタ匠：青色・歪んだ看板  
　　ネタ建：紫色・オークの看板

　　完成したら自分の看板にMCIDを記入してください。  
　　これで参加完了です。  
　　投票期間に入ったら、投票用のSocialLikes看板を運営が立てます。  
＜評価方法＞  
　　SocialLikesで判断  
　　各部門一人3票まで  
　　3票以上いいねした場合は無効票となります。

＜賞品＞  
spawnにて、各部門入賞者の銅像が立ちます。  
・💥 ガチ建築部門〜匠以上〜  
一位：Discord優勝ロール  
　　　現金2000万  
　　　投票ポイント1000P  
　　　記念品：500x500の新規ワールドor拡張  
二位：現金1000万  
　　　投票ポイント600P  
　　　記念品：300x300の新規ワールドor拡張  
三位：現金500万  
　　　投票ポイント400P  
　　　記念品：100x100の新規ワールドor拡張

・🔥ガチ建築部門〜建築士以下〜  
一位：Discord優勝ロール  
　　　現金3000万  
　　　投票ポイント600P  
　　　記念品：日の出ピッケル  
二位：現金2000万  
　　　投票ポイント400P  
　　　記念品：日の出ピッケル  
三位：現金1000万  
　　　投票ポイント200P  
　　　記念品：日の出ピッケル

・🤡 ネタ建築部門〜匠以上〜  
一位：Discord優勝ロール  
　　　現金1000万  
　　　投票ポイント500P  
　　　記念品：ガチ日の出  
二位：現金700万  
　　　投票ポイント400P  
　　　記念品：ガチ日の出  
三位：現金500万  
　　　投票ポイント300P  
　　　記念品：ガチ日の出

・🎅 ネタ建築部門〜建築士以下〜  
一位：Discord優勝ロール  
　　　現金2000万  
　　　投票ポイント300P  
　　　記念品：初日の出シールド  
二位：現金1000万  
　　　投票ポイント200P  
　　　記念品：初日の出シールド  
三位：現金700万  
　　　投票ポイント100P  
　　　記念品：初日の出シールド

ー結果ー  
💥ガチ匠  
1位 shaula\_0202   
2位 u6if   
3位 ATTSUTYAN\_0203   
3位 tosut  
5位 al\_fuuchan

🤡ネタ匠  
1位 marzipan  
2位 renshobo

🔥ガチ建  
1位 .boydhaag  
2位 kazukoko  
3位 TKR  
4位 mobutt  
5位 ucchi

🎅ネタ建  
1位 .JS391020  
2位 toracan  
3位 MaTTuL  
4位 sinamonn

**個人**・🍂 おやさい秋の内装コンテスト 🍂 2024年11月23日

主催：KTSG  
内装コンテストを開催します！皆さんは普段内装を作っていますか？  
あなたの個性溢れるアイデアを詰め込んだ建築をお待ちしています！得意でない人も、これを機に新たなアイデアや技術も学べるチャンスかも！？  
みんなで楽しい秋の締めくくりの思い出にしましょう！

＜日時＞  
　　11/23 土曜日  
　　　20時頃から1時間半〜2時間

＜お題＞  
　　どこかに「本」を含めてください  
　　　（本棚、書見台、額縁の本etc.)

＜開催場所＞  
　　建築ワールド　8224 0 -8780  
　　/sltp 3616

＜ルール＞  
　　広さ　15×15マス　高さ9マス　壁や床などの張り替え可  
　　建築時間　60分  
　　評価時間　集計含め30分程度  
　　WE使用禁止

＜評価方法＞  
　　建築終了時に主催が建てたソーシャルライクの数の多さで判断  
　　一人あたりの投票数は、参加者の20％の票数を投票可能  
　　(例：参加人数が25人の場合、一人あたり5票投票可能)  
　　投票中の宣伝禁止

＜賞品＞  
一位：現金1000万
> 投票ポイント500P
> 記念品:俊足グッツ

二位：現金500万
> 投票ポイント300P
> 記念品:俊足グッツ

三位：現金 300万
> 投票ポイント100P
> 記念品:俊足グッツ

参加賞：建築した人へ投票ポイント20P

特別賞：初級者・中級者が１〜３位に入った場合昇格

〜結果〜  
![](https://image02.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/dEUE3bUI2A.png)  
![](https://image01.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/7teNidewko.jpeg)

**個人**・ハロウィンイベント 2024年11月3日

👻 🎃 ハロウィンイベントの開催 🎃 👻

〜自分の建築なんだろな？〜

主催　sakuraakane氏  
日時　2024年11月3日(日)　🕗 20:00〜  
場所　開催時に発表

〜内容〜  
チェストに入ってる紙でハロウィンといえばと思う、テーマを描こう！  
鉄床で紙にテーマを書きドロッパーに全員入れます！  
そしたら一人ずつ引いてそのテーマを建築します！  
建築したテーマを全員で当てる！  
当てた人は景品あるよ！  
二回行います。

〜ルール〜  
制限時間　30分  
ワールドエディットの使用・・・不可  
クリエイティブの使用・・・許可  
デバック棒の使用・・・許可  
なるべく枠内に収めること

〜結果発表〜  
各部門ごと上位5位までに入賞した方には賞品が贈呈されます。  
・likes部門  
　likes看板を置き、イイネをされた数が一番多かった順  
・correct部門  
　テーマを当てた人が一番多かった順

集計時間　約60分  
場合により前後します！

〜賞品〜  
🎉 　参加賞　20ｐ

👍 likes部門  
1位　 500万円　500ｐ  
2位　400万円　400ｐ  
3位　300万円　300ｐ  
4位　200万円　200ｐ  
5位　 100万円　100ｐ

⭕ correct部門  
1位　100万円　100ｐ  
2位　 80万円　 80ｐ  
3位　 60万円　 60ｐ  
4位　 40万円　 40ｐ  
5位　 20万円　 20ｐ

〜結果〜  
ーlikes部門  
1位 u6iiif　16  
2位 arunko　15  
3位 nobomaru　12  
4位 aramaa　11  
5位 karaage 　10

ーcorrect部門  
1位 karaage 16  
2位 tatsuya 16  
3位 mukaden 14  
4位 ghhb14  
5位 takuto79 12

**公式**・おやさい5thアニバーサリー 2024年7月27日〜8月27日

---

〜おやさい5thアニバーサリーイベント〜

（5年間の歴史）感じるんでしたよね ？

！開催決定！約1か月にわたってイベントが開催されます！

---

1.**攻城戦**  
開催日時7月27日　午後9:00〜

勝利チーム報酬  
おやさいマネー10万円 便利アイテム☆5

参加賞  
便利アイテム☆2

![](https://image01.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/QKFTA1NkG4.png)

2.**カーレース**  
Carbuilderを利用したレース  
開催日時7月28日　午後9:00〜

報酬  
一位　記念板車　投票ポイント100　ディスコードロール付与  
二位　投票ポイント50　車ガチャ15連  
三位　投票ポイント30　車ガチャ10連

参加賞　レース使用車

**〜結果〜**  
1位mazipan99  
2位Meno0721  
3位UCCHI0813

![](https://image02.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/5Njx9jOgfy.png)

建築大会も企画中、また鯖民の皆様のミニイベントも募集中です！  
あの時参加していた方も、これから参加する方も、おやさいの歴史の1ページに名前を刻んでみませんか？.....

**公式**・🌸おやさい春の建築イベント🌸 2024年3月3日

〜春だなぁ、そうに決まってる〜

建築イベントを開催します！！！  
ルールはシンプル。１９ｘ１９マス範囲の中で、あなたの表現力を存分に見せつけろ！  
テーマは自由！アート・建物などのジャンル不問！  
優秀者には豪華プレゼントが・・・

📅 日時：3/3(日) 20:00(JST)〜  
🕙 制限時間：50分  
📍 場所：/sltp 1358  
👚 服装：自由

●ルール  
・\*\*１９ｘ１９の範囲内に収めること！\*\*作品が大幅に範囲外へはみ出している場合、選考対象から外れる場合があります・・・  
・\*\*WorldEditは使用しないで\*\*ください。\*\*デバッグ棒はOK\*\*！  
・選考は運営によって行います  
・その他ご不明な点などは、34Nickもしくは運営にお尋ねください！

●賞と景品  
🥇 優勝：UR/ベンツGクラス、Discord優勝ロール、現金10,000,000円、投票ポイント1,000p  
🥈 準優勝：SSR/ベンツGクラス、現金6,000,000円、投票ポイント600p  
🎖️ 特別賞：SR/ベンツGクラス、現金4,000,000円、投票ポイント400p

今回は、新たに"特別賞"を創設！アッと言わせるアイデアや奇想天外なセンスが評価されるかも・・・？！  
そして、参加者全員に参加賞として「\*\*さくらもちカート\*\*(車)」を配布します！！  
ぜひお気軽にご参加ください！🙌🏻  
イベントご参加ありがとうございました！🙇‍♂

---

優勝：Shaula\_0202さん  
準優勝：mim\_star0825さん  
特別賞：Leve\_Tomoさん、o2564さん

おめでとうございます！！🎉  
非常にレベルの高い大会で、本当に最後まで選考に頭を悩ませました・・・  
次回もご参加いただければ嬉しいです！ありがとうございました！

**個人**・🍁 おやさい秋の建築大会🍁 2023年11月18日

秋建築イベントのお知らせです！  
主催者・KTSGさん

＜告知文＞  
🍁 おやさい秋の建築大会🍁

おやさいの秋ももうすぐ終わり頃。そんな秋を建築という形に残しませんか？

建築大会を開催します！ライクが復活してモチベがあがっている人も、最近鯖に来れていない人も、誰でもご参加ください！！  
建築せずに投票に参加するだけでもOK！！みんなで楽しい秋の思い出にしましょう！

＜日時＞  
11/18 土曜日  
20時頃から1時間半〜2時間

＜テーマ＞  
秋　（和風洋風モダン造形なんでも可）

＜開催場所＞  
建築ワールド　8224 88 -8688  
/sltp 466

＜ルール＞  
広さ　19×19マス　ポゾドルより外に建築しないでください  
建築時間　60分  
評価時間　集計含め30分程度  
匠のWE使用禁止

＜評価方法＞  
建築終了時に建てたソーシャルライクの数の多さで判断  
一人あたりの投票数は、参加者の20％の票数を投票可能  
(例：参加人数が25人の場合、一人あたり5票投票可能)

＜賞品＞

一位：現金2000万  
投票ポイント1000P  
俊足グッツ

二位：現金1000万  
投票ポイント 500P  
俊足グッツ

三位：現金 500万  
投票ポイント 300P  
俊足グッツ

参加賞：マイルポイントを鯖への最多同接×20P付与  
　　　　※上限500P  
　　　　(同時接続者が最大20人の場合、一人あたり400P付与)

参加賞その2：建築した人へ投票ポイント20P

特別賞：初級者・中級者・上級者が１〜３位に入った場合一つ昇格

どうしても建築費用や道具、flyなどが不足する場合はKTSGまで相談してください

---

![](https://image02.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/ftvTJgWGEW.png)建築大会お疲れ様でした〜！29人もの皆様参加ありがとうございます！！  
3位のFuton2025さん、2位のyokix2018jampanさん、そして1位のkesunkeさん、おめでとうございます〜！  
上位9名の名前と投票数を載せておきます！おめでとうございます〜🍁

**個人**・ハロウィン建築〜自分のテーマどれだろな？ 2023年10月30日

建築イベントのお知らせです！  
主催・桜あかねさん

❣〜ハロウィン建築〜自分のテーマどれだろな？〜❣  
開催は10月30日(月)の20時から  
集合場所は/spawnの場所です。

〜内容〜  
チェストに入ってる紙でハロウィンといえば思う、テーマを描こう！  
紙をドロッパーに全員入れます！  
そしたら一人ずつ引いてそのテーマを建築します！  
全員終わったら、自分の書いたテーマを当てよう！  
当てた人は景品あるよ👏！  
二回行います。【時間があれば他のテーマでやります。】

**公式**・突発プチイベ！おやさいハロウィン宝探しイベント 2023年10月28日

おやさいハロウィン宝探しイベントのお知らせです！  
突発プチイベ！暗い森で匠を探せ〜かぼちゃの悪夢〜

〜プロローグ〜  
おやさい国に暮らしている"あなた"は、ある噂を聞きつける…  
『暗い森の集落に"例の匠"が現れたんだって。しかもかぼちゃに紛れてるらしいぜ。』

"例の匠"とは、ある日突然発生し時間が経つと突然爆発し周囲を荒らす  
言わば「時限爆弾」である。

『集落は今パニックになってて、見つけたやつに報酬出すって言ってるんだとよ。』  
それを聞いた"あなた"は、報酬目当てに暗い森の集落へ向かうのであった

〜開催日時と集合場所〜  
23年10月28日(土)の20時から  
集合場所は/spawnの場所で開始します

〜内容について〜  
・場所は「暗い森の集落」全域です。森の奥には無く、基本建物周辺です。  
・匠(クリーパー)の顔が書かれたHEADを右クリックして発見していきます。  
・顔が書かれていない普通のかぼちゃもあるので要注意(対象以外をクリックでペナは無いです)  
・全部で17個あります。早く多く見つけた人が上位になります。(個人戦です)  
・1位〜3位は特別報酬あり、参加賞あり(参加賞は見つけた個数で変動します)  
・制限時間は30分〜1時間を予定しています。(当日の状況に応じて変える目安)  
・制限時間から残り15~30分、レーダー機能をONにします(見つけやすくします)  
・flyせずに見つける/クリックが出来る位置にしか対象のHEADは無いです。(つまり歩けば見つかる)

〜ルール〜

* 原則サバイバルモードで探索、fly禁止です。  
  食糧難になったら主催(運営)に「食べ物無いです」的なこと伝えてください。ステーキx16を支給します。  
  一応開始時にステーキx32を無料配布します
* イベント主催者にHEAD場所を聞くのはNG
* ユーザー間でのHEAD場所共有もNGです、発覚したら報酬減させます。  
  ただ、ユーザーに自らついて行った結果見つけた場合はセーフ(OK)とします。  
  つまり他人に「教えてー」はNGということ。

〜報酬〜  
参加者全員(1~3位含む)へ:見つけた数×1万円+一律20P  
1位:+150万円と+330P  
2位:+75万円と+130P  
3位:+25万円と+30P

---

イベント無事終了しました！  
1位 Time=00:24:29.793 tomotanfufufu  
2位 Time=00:46:45.851 WestJR\_Rin  
3位 Time=00:47:16.491 Rion\_MC  
でした、ご参加ありがとうございました〜！

**個人**・西村七つ玉争奪戦 2023年4月30日

【イベント】西村七つ玉争奪戦  
主催・WestJR\_Rin

おやさい国創世から早4年、原住民の建築力は均衡状態に達していた。  
誰もが革新的な建造物を施工しようとするのだが、己の限界を知り、かつてのような活気は失われつつあった。

建築力が欲しい…………

おやさい国の技術者達は、古文書に記述のある、何でも願いが叶うという『七つ球』の在処を突き止めるべく、日夜研究に励んだ。  
そして今年の4月、ついに七つ玉の在処がわかるレーダー開発に成功したのだ。

開発されたレーダーによるとどうやら、西の辺境に存在することが確認された。その知らせを聞いた原住民達は、藁にもすがる思いでその地へ赴くのであった…

【イベントルール】  
1.headブロックを右クリックします。クリエイティブが使える人は、破壊防止のためサバイバル推奨です。  
2.範囲内にしかないので、マップをよく見ましょう。  
3.7つのヘッドを誰よりも早く見つけた人が優勝です。

【イベント報酬】  
優勝者  
300万  
神龍(願いが一つ叶えられます)  
特別報酬

【Q&A】  
Q.七つ玉とは？  
A.漫画 『ドラゴンボール』で登場する7つの玉のことです。これを7つ集めると神龍(シェンロン)が現れ、願いを叶えてくれます。  
七つ玉にはそれぞれ名前があります。  
・一星球（イーシンチュウ）  
・二星球（リャンシンチュウ）  
・三星球（サンチュウ）  
・四星球（スーシンチュウ）  
・五星球（ウーシンチュウ）  
・六星球（リュウシンチュウ）  
・七星球（チーシンチュウ）  
見つけた際には、『イーシンチュウ見つけた！』などと叫びましょう。  
願いを叶えてくれる神龍は、作中では『ギャルのパンティが欲しい』、『身長を伸ばしたい』などまともな使われ方をしない場合が多いです。

Q.地下にもありますか？  
A.あります。  
しかし、上空やFlyの使えないところには設置していません。

Q.時間内に見つかりそうになかったらどうする？  
A.技術者が、誤差±10ブロックで検知できるレーダーを開発中です。  
もしかしたら配布できるかもしれません。

場所:西村　sltp4494  
日時:4/30(日)20:00-22:00  
　　 90分7つ玉探し　30分報酬　　  
　　 配布、撮影

**公式**・Jiro狩り 〜BEFORE JIRO HAZARD〜 2023年4月23日

おやさい鯖にJIRO biomeが現れました。このままだと世界中がJIROになってしまいます。biomeの浸食を食い止めるにはJIRO's headsをかき集める必要があります。皆で頭を集めて何とかしましょう。

Q.JIROとは？  
A.おやさい鯖の名物です。

Q.全部で何個あんの？  
A.26個あります。楽勝ですね。

Q.仮に集めきれなかったらどうなるの...？  
A.JIROという深淵を覗いてしまった貴方はやがてJIROになります。<ﾌﾌﾌ

ルール  
1.JIRO's headsを右クリックしてかき集めましょう。団体ではなく個人のスピード勝負です。  
2.JIRO biomeより外に\*\*JIRO's headsはありません\*\*。気を付けて！  
3.制限時間は2時間ですが、状況を見て延長する場合もあります。  
4.headブロックを\*\*右クリックしてください！！！\*\* 誤破壊防止のためクリエ権限のある方はサバイバルにしてください。  
5.flyを使用しなくても取れるようにはしています。

開催日時  
4/23　20:00

---

見事JIRO掃討作戦は成功した。  
優秀な成績を修めた上位3名を紹介する。  
1位azia  
2位34Nick  
3位Rezigigasu  
である。諸君らも励みたまへ

**個人**・〜迎春〜お野菜サーバー114514 2023年3月21日

2023年3月21日に🌸〜迎春〜お野菜サーバー114514🌸を開催します！  
主催はsakuraakaneとizanamino  
mi100です！   
[日程] 開催時刻:5時  
5時10分~6時10分 謎解きの塔   
6時15分~6時50分 鬼ごっこ   
休憩  
8時10分~9時10分 建築大会

謎解きの塔 60分  
理不尽と騙しが跋扈する塔でないのに塔となずけられた塔。

「ルール」  
サバイバル  
ほかの参加者より早くゴールについたら勝利

「景品:ゴールした人順」  
1番目:2000万 2番目:1000万 3番目:500万

鬼ごっこ 15分×二回 途中5分休憩  
大きな江戸時代をモチーフにしたエリアで共に駆ける。

「ルール」  
サバイバル  
鬼側と逃げる側に分かれて鬼ごっこエリアで争う。  
逃げる側が死ぬと鬼として神社からスポーン。

「勝利条件」  
鬼側は逃げる側全滅。逃げる側は時間内に逃げ切る。

建築大会 50分  
桜舞い散るあたたかな春の建築大会。

「ルール」  
クリエイティブ WE使用禁止  
テーマ 春  
15枠  
like数で順位決定

「賞品」  
一位  
現ナマ 2000万  
早く移動できるアイテム  
投票ポイント 3000P

二位  
現ナマ 1000万  
表現の自由  
投票ポイント1000P

三位  
現ナマ1000万  
上級者以下昇格  
投票ポイント 500P

---

春季イベント　〜迎春〜お野菜サーバー114514　にご参加ありがとうございました！  
３０名を超すプレイヤーにご参加いただきました・・・！ありがとうございました🔥🔥   
順位などは以下の通りです！おめでとうございます🎉

(敬称略)  
○謎解きの塔  
　1st. ErabaretaAyataka  
　2nd. l1l1my\_hera  
　3rd. Melam\_Peace

○建築大会  
　1st. kurenai0324  
　2nd. Futon2025  
　3rd. Leve\_Tomo

**公式**・第２回おやさい鯖建築大会 2022年12月22日〜2023年1月7日

【🎉 建築大会のお知らせ】\*\*第２回おやさい鯖建築大会 開催します‼️ \*\*

イベント条件  
・「ガチ建築部門」「ミニ建築部門」「ネタ建築部門」の３部門に分けて採点します  
・テーマは自由！🥳   
・ワールド指定なし（資源ワールド以外どこでも）  
・３件エントリー可（１部門につき１件は撤廃）

開催期間：  
🗓️\*\*2022年12月22日\*\* 〜 🗓️\*\*2023年1月7日\*\*  
・毎週日曜日に経過発表します。

参加方法  
建築が出来たら、SocialLikes看板を建ててください。  
その際、必ず建築名の頭に「e-」を半角で入力してください。  
例　建築名「東京タワー」なら、「e-東京タワー」と入力  
エントリーする部門については特に何もしないで大丈夫です

SocialLikes看板の設置方法  
建築に看板を貼り付け、1行目に半角で「like」、2行目にe-建築名を入力、完了  
詳しくは　おやさい鯖Wiki　SocialLikesのページを御覧ください。

優勝賞品  
部門別に上位3名まで選定されます。  
参加して頂いた方全員に豪華な参加賞がプレゼントされます。

景品  
・💥ガチ建築部門  
1位  
クリエイティブモード or 500x500のワールドまるごと1個  
スペクテイターモード  
flyギフト券×3枚  
1,000投票ポイント  
5,000,000円  
Builder's 棒

2位  
300x300のワールドまるごと1個  
flyギフト券×2枚  
500投票ポイント  
3,000,000円

3位  
スペクテイターモード  
flyギフト券  
300投票ポイント  
2,000,000円

・🏠ミニ建築部門  
1位  
スペクテイターモード  
flyギフト券  
300投票ポイント  
2,000,000円

2位  
採掘速度上昇等(仮)  
flyギフト券  
200投票ポイント  
1,000,000円

3位  
flyギフト券  
100投票ポイント  
750,000円

・🦵🏻ネタ建築部門  
1位  
デバッグ棒  
酸素ボンベ  
flyギフト券  
200投票ポイント  
1,000,000円

2位  
採掘速度上昇等(仮)  
flyギフト券  
200投票ポイント  
750,000円

3位  
flyギフト券  
100投票ポイント  
500,000円  
・flyギフト券　上級者未満でも永久に/flyが使えるようになるプレゼント券です。気になる初心者のアノ人にプレゼントしよう！

* ワールドは範囲固定です。投票ポイントで拡張は出来ません。ワールド表示名指定可、使用用途は完全に自由です。サバイバルでもPVPでも、何でもお好きなワールドにしてもらって構いません。ワールド内の建築は撤去など干渉致しません。シード値お好みで生成します。スーパーフラット、VOIDワールド対応します。自分だけの建築ワールドでもよし、仲間と一緒にサバイバルでも大丈夫です。ロビーからゲート繋げますので管理にお声がけください。

奮ってご参加ください！

---

第２回おやさい鯖建築大会　結果発表ーーーーーーー(クソデカボイス)❗❗❗❗❗❗❗❗  
大変おまたせしました。それでは発表いたします。  
まずはミニ建築部門から

ミニ建築部門🎲   
🥇 /sltp 8327「家」by ankokun  
🥈 /sltp 8079 「パズル城」by nobutasu5  
🥉 /sltp 7922 「ミニ神社」by renshobo

1位　スペクテイターモード  
　　　/flyギフト券  
　　　300投票ポイント  
　　　2,000,000円  
2位　採掘速度上昇等(仮)  
　　　/flyギフト券  
　　　200投票ポイント  
　　　1,000,000円  
3位　/flyギフト券  
　　　100投票ポイント  
　　　750,000円

ネタ建築部門🦵🏻  
🥇 /sltp 7941「初号機」by machakirikiri  
🥈 /sltp 7938 「ロンギヌス先輩」by CornNagi  
🥉 /sltp 7756 「クリスマスツリー」by shimakaze8010

1位　デバッグ棒  
　　　酸素ボンベ  
　　　/flyギフト券  
　　　200投票ポイント  
　　　1,000,000円  
2位　採掘速度上昇等(仮)  
　　　/flyギフト券  
　　　200投票ポイント  
　　　750,000円  
3位　/flyギフト券  
　　　100投票ポイント  
　　　500,000円

ガチ建築部門🔥   
🥇 /sltp 8256「友楽島」by Leve\_Tomo  
🥈 /sltp 8307 「しろ」by mimstar0825t  
🥉 /sltp 8320 「沼地のお城」by chokoreitocoffee

1位　 クリエイティブモードギフト券 or 500x500のワールドまるごと1個  
　　　スペクテイターモード  
　　　/flyギフト券×3枚  
　　　1,000投票ポイント  
　　　5,000,000円  
　　　Builder's 棒

2位　300x300のワールドまるごと1個  
　　　/flyギフト券×2枚  
　　　500投票ポイント  
　　　3,000,000円  
3位　スペクテイターモード  
　　　/flyギフト券  
　　　300投票ポイント  
　　　2,000,000円

以上が贈呈されます。  
また、参加していただいた方全員に参加賞もあるのでしばしお待ち下さい。。。

**公式**・春だから建築大会 2022年3月26〜4月23日

㊗️ 春だから建築大会　\*\*高度制限UP！活かせ！！！！

春休み期間　テーマ建築大会を開催します！  
おやさいサーバーが1.18.2にアップデートされました。おまたせしました。  
これで、従来の高度制限を大幅に無視した高層建築をつくれるようになりました。

今回のテーマは「高層建築」です。  
イベント条件：  
・ワールド指定なし（資源ワールド以外どこでも）  
・一人１件  
・上方向は座標y:300を超える程度でお願いします。  
・下方向座標の規定はありません。  
・とにかく高く巨大に！

実施期間：  
3/26 〜 4/23  
・毎週日曜日に経過発表します。

参加方法：  
建築が出来たら、SocialLikes看板を建ててください。  
その際、必ず建築名の頭に「s-」を半角で入力してください。  
例　建築名「東京タワー」なら、「s-東京タワー」と入力

SocialLikes看板の設置方法  
建築に看板を貼り付け、1行目に半角で「like」、2行目に建築名を入力、完了  
詳しくは　おやさい鯖Wiki　SocialLikesのページを御覧ください。

優勝賞品：  
上位5名まで選定されます。\*\*参加して頂いた方全員に豪華な参加賞\*\*がプレゼントされます。

景品  
1位　500＊500のワールドまるごと1個  
flyギフト券×3枚  
1,000,000円

2位　300＊300のワールドまるごと1個  
flyギフト券×2枚  
800,000円

3位　なんかすごいやつ(仮)  
flyギフト券  
700,000円

4位　採掘速度上昇等(仮)  
flyギフト券  
500,000円

5位　/flyギフト券  
500,000円

・/flyギフト券　上級者未満でも/flyが使えるようになるプレゼント券です。気になる初心者のアノ人にプレゼントしよう！

・ワールドは範囲固定です。投票ポイントで拡張は出来ません。ワールド表示名指定可、使用用途は完全に自由です。サバイバルでもPVPでも、何でもお好きなワールドにしてもらって構いません。ワールド内の建築は撤去など干渉致しません。シード値お好みで生成します。スーパーフラット、VOIDワールド対応します。自分だけの建築ワールドでもよし、仲間と一緒にサバイバルでも大丈夫です。ロビーからゲート繋げますので管理にお声がけください。

奮ってご参加ください！

---

💥 結果発表💥

🟡 1位　mimstar0825t「氷城」　/sltp 3599  
・城の構造がカッコいいし何より細かい。色のまとまりもとてもいい。シンメトリーだけど単調になってない。  
・崖の上という地形を活かしてる。この319メートルまでそびえ立つ感じ、まさにこういうのを城と言うねん  
・入り口の階段がうねっていて急。これなら敵に攻め入られにくい

⚪ 2位　nobutasu5「本丸　鳥」　/sltp 6595  
・独創的な構造。なかなか城の横に巨大水車を作る考えは出ない。ちょっとバランスが悪いのが惜しいけど、工夫がある建築で面白い  
・構造が入り組んでいて飽きさせない。

🟤 3位　Leve\_Tomo「異端城」　/sltp 6633  
・壁の装飾をごちゃごちゃさせてないのに単調に見えない  
・構造自体バランスが良いし、配色もセンス◎  
・内装が割とある。+114514点

4位　SweetCrown「かわいい城」　/sltp 6462  
・壁のディティールは細かく、周りの塔などとのバランスも良い  
・入り口までの通路がおしゃれ過ぎる  
・y座標マイナスまで使う事で高度制限アプデを活かしている

5位　tarako「Atlantis Ver1.0」　/sltp 6762  
・海をぶち抜くというtarakoらしい発想。クリエイティブ  
・流石に建築のバランスが良いし、端々までとても上手い  
・y座標マイナスまで使う事で高度制限アプデを活かしている

💥 以上５名です！  
参加賞の配布は明日やります。  
賞品のワールドは順次作っていきます<:gattuunfe:782938951978844160>   
サーバー内でもDiscordでもどちらでも大丈夫なので、Morijuonaか34Nickに一言「賞品！」と声をかけてください。もしくはこちらから声かけます。  
すべての参加作品を見るには/slmenuから半角「s-」で建築名検索してください。

※講評は後でまとめなおします。まだ書いてない魅力へは/sltp使用下さい

**個人**・ハロウィン建築&攻城戦イベント 2021年10月31日

[ハロウィン建築&攻城戦イベント開催のお知らせ]  
主催者：izanaminomi100   
開催日時 ： 10/31 (日) 7:50(afternoon)〜

建築大会 場所 ： /sltp 5636 時間 7時55分  
お化け群がる建築大会。  
40分以内に建築し、Like看板を置いて良いね数でランキングを付けます。

攻城戦 場所：/sltp 5736 時間 建築大会の進行度具合  
二チーム分かれ攻守交替で行い、攻め側は守り側の陣地のエメラルドを壊すと  
守り側の復活地点の扉が閉まるので  
その状態で守り側を全滅させたら攻め側の勝利。  
全滅させた時間が早い方のチームが勝利となります。

今年の秋こそお野菜を盛り上がらせたい!!

**公式**・夏休み建築イベント 2021年8月25日

[公式]・建築大会・イベント  
**〜夏の終りに良いよ来いよ！(建築のことが)好きだったんだよ〜**

期間：8/25  
内容：40分+アディショナルタイムで、指定の17\*17の範囲内に建築。  
場所：特設会場  
参加条件：なし。

応募・審査 : 運営の審査

景品一覧  
建築大会の景品  
１位　修繕エンチャ本＋最強エリトラ＋移動速度上昇３  
２位　最強エリトラ＋移動速度上昇３  
３位　移動速度上昇３  
４位　修繕本x2

参加賞：DMTスプラッシュ×3、効率強化エンチャ本、効率強化エンチャ本、効率強化エンチャ本、もやしツール一式、その他

**公式**・バレンタイン建築イベント 2020年1月22日 〜 2020年2月14日

#### 公式・**♡バレンタイン建築イベント！**

**お前の建築が好きだったんだよ！　昇格して、どうぞ**

期間：1/22 - 2/14 (バレンタイン)  
内容：~~「バレンタインカラー(赤とかピンクとか)」を基調とした~~←このルールは廃止 建築コンペ。4つの都市から一つを選んで建築。  
場所：[モダン]ケイン地区、地区B; [洋風]ポート・ダイス、旧スポーン; [和風]勃起不全。その他の都市に建設したい方はBBflatまで。  
参加条件：上級と中級者のみ。また、一件のみ。

応募・審査 : Google Form

(Google form は後日公表致します。)

景品一覧  
１位：**昇格**　（ランク上昇によってできることは[こ↑こ↓](../ranks/ranks-and-commands.md)）  
２位：１００万ダボ＋ダイヤピッケル　（効率強化5、耐久無限）  
３位：５０万ダボ＋エリトラ　（ダメージ軽減III、修繕）  
参加賞：Baakun(鯖主)の頭　（水中呼吸I）

**公式**・クリスマスイベント 2019年12月11日 10:00 〜 2019年12月26日 21:00

おやさい鯖クリスマス建築大会  
〜すっげぇ白くなってる(積雪)はっきりわかんだね〜  
期間：2019年12月11日 10:00 〜 2019年12月26日 21:00  
場所：自由  
内容：冬(クリスマスは体裁)にちなんだ建築をする。  
参加方法：建築物の応募はDiscordの #応募 チャンネルにSocialLikes(いいね看板)のID番号を書き込む。  
審査：投票フォームからの投票。  
賞品  
景品一覧  
優勝者 : エリトラ(ダメージ軽減IV + 不可壊)  
2位 : 200万ダボ+トライデント(忠誠+召雷)  
3位 : エリトラ+トライデント  
4位 : 100万ダボ  
参加賞 : クリスマストーチ(火属性+ノックバックIVの松明)

**個人**・ハロウィンイベント 2019年10月31日 〜 2019年11月3日

ハロウィンイベント 建築大会  
期間：2019年10月31日 19:00 〜 2019年11月3日 20:00  
場所：ケイン地区の外れ(ゲートエリアからワープが可能)  
主催：maikukosyou  
内容：ハロウィンにちなんだ建築をする。かぼちゃを必ず使わなければならないとかいう~~めんどくさい~~規定はない。  
参加方法：イベント会場の道路沿いに建築物を作り、イベント会場本部**↓**の応募欄に建築物の名前、座標、自分の名前を書いて応募する。  
![](https://image02.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/C5sKKYhLF3.57.55.png)  
※紫の羊毛の下がゲートエリアからのワープ地点です  
審査：Like看板を利用した投票で順位を決定する。  
賞品  
1位：500万ダ + ぶっ飛び棒ハロウィン限定版  
2位：300万ダ  
3位：50万ダ  
4位以降：ダイヤモンド1スタック(64個)

### 結果

1位：umetaro323 「家」  
![](https://image02.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/UeGCWX5nx5.30.38.png)

2位：hirasyo  
![](https://image01.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/sRHqGiH7Sl.23.45.png)

3位：tarako0604　「墓地と不思議な館」  
![](https://image01.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/_wZTDJBGdQ.27.01.png)

4位：34Nick　「パルテノン神殿」  
![](https://image01.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/QpDlcVC8xc.23.04.png)

---

**公式**・1000円だけの逆ブルジョワ建築大会 2019年11月06日 〜 2019年11月13日

「第1回チキチキ！1000円だけの逆ブルジョワ建築大会〜！！」

※当時、多くの建材が1ブロック1ダボだった。  
アイディアはhirasyo兄貴から。ありがとナス！  
タイトルの通り、1000ダボ以内で建築しましょうって企画です。

建てる場所はどこでも構いません。建築物の応募は #応募 チャンネルに  
SocialLikesのID番号を書き込んでください  
やり方はこちらです <http://wiki.baakun.com/d/SocialLikes>

景品一覧  
優勝者 : 500万ダボ+効率10ダイヤピッケル  
2位 : 300万ダボ+エリトラ  
3位 : 100万ダボ  
4位 : エリトラ  
5位以降 : ダイヤ1スタック

今回から優勝者にはDiscordの役職がつけられます。「第○回△△大会優勝者」って感じの役職です。  
ふるってごさんかください。

開催日時  
2019年11月06日 朝10時から  
2019年11月13日 夜9時まで

結果  
1位：tarako0604　「jiroの墓」  
![](https://image02.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/fgaLYSmocd.36.34.png)

2位：tarako0604　「楽園」  
![](https://image02.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/mBUCQ8bJtc.36.58.png)

3位：maikukosyou　「衛星兵器」  
![](https://image02.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/4dqvd2u3eH.37.58.png)

4位(同率)  
84ql\_HiMiTsu　「灯台」  
![](https://image02.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/rHbqjbGt87.44.06.png)

ttr\_tigasa　「ﾊｰｲ(1000円建築)」  
![](https://image01.seesaawiki.jp/o/i/oyasai/ISLSSO7n3T.43.22.png)

### お蔵入り

#### 公式・**🌸おやさい春祭**

**ファッ！？　春が来スギィ！！**  
期間: 二月下旬ー三月上旬  
内容：　「春」をイメージした和風建築  
場所：　勃起不全町  
参加条件：　A組[匠・建築士] B組[上級者・中級者]

応募・審査 : Google Form

(Google form は後日公表致します。)

景品一覧 (それぞれの組から選ばれます)  
１位：**１００万ダボ＋効率強化Xピッケル**　  
２位：８０万ダボ+エリトラ（ダメージ軽減3+耐久無限）  
参加賞：うめたろうヘッド(ダメージ軽減I)

#### 公式・**★匠オールスター戦**

**おまたせ！匠しかいないけどいいかな？**  
※以下、「匠」とは「赤匠」「青匠」を含むものです。

期間：未定  
内容：匠による建築。但しモダン建築に限る。  
場所：自由

応募・審査 : Google Form

(Google form は後日公表致します。)

景品一覧  
１位：未定  
２位：未定  
３位：未定  
参加賞：ニックヘッド(幸運I)

#### 公式・**おやさいマラソン**

**うせやろ？（足が早すぎて）たまげたなぁ...**  
日程：3/1  
内容：決められたコースを出来るだけ早く走るマラソン大会。但し、エリトラ・フライ・ポーション等のアイテムは使用禁止。  
場所：ケイン地区（もしくは地区B）  
参加条件：無し

応募：必要無し

景品一覧  
１位：３０万ダボ+**エリトラ（ダメージ軽減III,耐久無限、スピード上昇大）**　  
２位：２０万ダボ＋ダイヤのブーツ（ダメージ軽減III,耐久無限、スピード上昇中）  
３位：１０万ダボ＋革のブーツ（ダメージ軽減III,耐久無限、スピード上昇小）  
参加賞：ジローヘッド（スピード上昇小）
